# Работа с Git и GitHub
## 1. Проверка наличия установленного git
В терминале выполнить команду `git version`.
Если git установлен — появится сообщение о версии программы.Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с [сайта](https://git-scm.com/downloads). Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```C#
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Основные команды Git

* *git init* —  инициализация локального репозитория.
* *git status* – получить информацию от git о его текущем состоянии.
* *git add* – добавить файл или файлы к следующему коммиту.
* *git commit* -m “message” – создание коммита.
* *git log* – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.
* *git checkout* – переход от одного коммита к другому.
* *git checkout master* – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
* *git diff* – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

## 5. Синтаксис языка markdown

1. Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка.Поддерживается 6 уровней.

### Например, вот так (3 символа "#")

Также для выделения заголовков первого и второго уровней можно использовать подчёркивание "=" символом (выделение заголовка 1 уровня) и "-" (заголовка 2 уровня).Для выделения этими символами необходимо написать не менее 3 подряд таких

2. Полужирное начертание. Для выделения текста полужирным, нужно обрамить его двумя звёздочками либо двумя "_". Результат: **Полужирное начертание звёздочками**, __Полужирное начертание подчёркиванием__
 *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_
 ***Полужирное курсивное начертание***
 ~~Зачёркнутый текст~~
 * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки
 1, 2, 3 … – нумерованные списки
